# HSEDataJournalism
Первое задание:
https://github.com/ManWhoLaughs/HSEDataJournalism/blob/master/Functions 

Второе задание(+исправления):
https://github.com/ManWhoLaughs/HSEDataJournalism/blob/master/Objects.js


# Сухомлин Владимир БПМИ162

# Криминогенная обстановка в различных странах. Безопасность туризма, труда и проживания в тех или иных регионах.
Тема абсолютно всегда будет актуальна, как в рамках проживания в родной стране, так и для туристических поездок куда-либо, поскольку напрямую связана с опасностями для жизни или благосостояния людей. Не думаю, что кто-либо из образованных и честных людей хотел бы закончить свой путь где-нибудь в больнице(а может и того хуже) из-за случайного нападения менее порядочных граждан.
Можно минимизировать шанс возникновения экстремальных ситуаций, начиная от "зашли с девушкой не туда", заканчивая попаданием в крупные неприятности, связанные с организованной преступностью, если заранее знать об уровне и характере преступности в тех или иных районе/городе/регионе/стране.

# Вопросы
1. Сколько преступлений в среднем происходит в течение какого-либо временного промежутка в выбранном месте?
2. Сколько преступлений на тысячу душ населения происходит в течение какого-либо временного промежутка в выбранном месте?
3. Какой характер преимущественно носят преступления?
4. Каково количественное соотношение различных видов преступлений и инцидентов?
5. Каково общественное мнение проживающих в городе людей по поводу "опасности" тех или иных районов?
6. Насколько обширна сеть полицейских участков в городе/стране?
7. Каков средний уровень благополучия населения?
8. Какова динамика количества преступлений за последние годы?
9. Насколько сильно выбранная страна отличается от её ближайших соседей?
10. Как обстоят дела с преступлениями у соседних стран?

# Список сайтов с данными
1. https://knoema.ru/atlas/topics/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C
//Основная база данных, содержит сводки по множеству видов преступлений во всём мире.
2. https://www.numbeo.com/crime/rankings_by_country.jsp
3. Официальные сайты государственных силовых структур и полицейских организаций разных стран.

# Примерный план работ
0. (Осилить всю техническую часть следующих пунктов)
1. Собрать данные из главного источника по основным странам.
2. Обработать, подумать, какие характеристики из этого можно извлечь и представить их пользователю.
3. Сделать интерактивную карту, показывающую небольшую сводку данных по регионам и выдающую относительную оценку(в идеале).
4. Сделать это всё не вырвиглазным и репрезентативным.
# Загружены данные.
Загрузил основную криминальную статистику по куче стран. Все характиристики парные - абсолютное количество и частота на 100.000 душ населения по разным годам. Файлы находятся в заголовке, в архивe data.rar.
# Вторая контрольная точка
1.Загруженные сырые данные обработаны и объединены в одну структуру. 
2.Создана страница на Gh-pages с примером таблицы по количеству убийств: https://manwholaughs.github.io/
3.К проекту прикреплён Jupyter Notebook с открытыми, обработанными и проанализированными данными.
https://github.com/ManWhoLaughs/HSEDataJournalism/blob/master/DataFrame%20building.ipynb

4.Получены ответы на первых 4 вопроса, плюс сделаны некоторые наблюдения.
